1 2 3 4 5 6
4 5 6 7 2

Больша́я па́нда, или бамбу́ковый медведь[2] (лат. Ailuropoda melanoleuca) — вид всеядных млекопитающих из семейства медвежьих[3][4] (Ursidae) со своеобразной чёрно-белой окраской шерсти, обладающих некоторыми признаками енотов. 
Большие панды обитают в горных регионах центрального Китая: Сычуани и Тибете. Со второй половины XX века панда стала чем-то вроде национальной эмблемы Китая. Китайское название (кит. упр. 熊猫, пиньинь xióngmāo) означает «медведь-кошка». Его западное имя происходит от малой панды. Раньше его также называли пятнистым медведем (Ailuropus melanoleucus). Известны случаи нападений больших панд на человека[5][6].

В подотряде псообразных существует семейство пандовых (Ailuridae), куда большая панда не входит.